
--- Page 1 ---
Si2 27-08-2026.m4a
Transcribed by 
TurboScribe
. 
Go Unlimited
 to remove this message.
Vamos a hablar un poquito del examen que se dio el día martes, ya lo hemos organizado con un
grupo. Hoy vamos a mirar hasta donde es el límite o el alcance que ustedes deben desarrollarlo.
Ya saben las herramientas que se va a usar.
Lo que quedaba nada más es tal vez establecer un conjunto de características. Ya, les hice un
enunciado. Como ustedes pueden ver, el caso de estudio es una fracaso inteligente.
De comercio electrónico, está dedicado a las tiendas de ropa. Ustedes deciden si quieren hacer
ropa de niño, ropa de sexo, ropa sólo para hombres, sólo para mujeres. Para los ejemplos y para
todo lo que ustedes deben introducir como información.
La novedad es que sí o sí debe tener vestidor virtual. Lo que sí o sí debe incorporarse es un
vestidor virtual a través de realidad aumentada. Entonces, aquí hay una pequeña reseña
histórica acerca de toda la tienda que hacen.
Vamos a suponer que es una cadena de tiendas. ¿Por qué es una cadena de tiendas? Porque
esto es una plataforma. No es de que nada más es una aplicación para una sola tienda, es una
plataforma.
Entonces, una reconocida cadena de tiendas de ropa, cualquier tipo de ropa como ustedes
quisieran, desea desarrollar una plataforma. Le colocan un nombre, por ejemplo, él te dice
Fashion Info. En cambio de negocio no hay ningún problema, él no es sólo para iniciarlo.
¿Qué le debe permitir hacer funcionar de manera integrada su diferente cosa? No tiene teléfono.
Entonces, eso es como cuando usted está en una ciudad, se va a otra ciudad y si tiene
obviamente se podría medir. Entonces, de tal manera que esta plataforma debe estar en un
entorno web y entorno móvil.
Eso es como lo dijimos. ¿Qué debe permitir que los clientes puedan consultar? Los clientes
deben en realidad consultar el catálogo que la tienda va a poder publicar cada cierto tiempo. Así
como les dije, por ejemplo, se está terminando lo que es invierno.
Entonces, nadie busca ropa de invierno. Ahora van a buscarnos a quién es. Ya no habla de
invierno.
Ropa es dedicada a lo que es la primavera, donde hace calor. Ya no quieren abrigo y todo lo
demás. Entonces, bajo esa característica nosotros podemos observar que en ese catálogo
ustedes seleccionan las prendas.
Como les decía, hay personas que compran, pagan, se lo traen a su casa y no pasó nada. Pero
--- Page 2 ---
hay otras personas que dicen, a ver, por el medio del probador virtual, que va a permitir por su
móvil que usted pueda medirse, quiere esta ropa color blanca, color amarilla, modelo. Entonces,
elegimos un conjunto de prendas y le decimos tal día, a tal hora vamos a estar en el lugar.
Entonces, de pronto llega ese día y va la persona a medirse, pero ya no va a buscar y a recorrer
ese comercial o recorrer todo donde hay el área de ropa. Está justamente ya para querer
comprar y ir a medirse lo que mejor le quedó. Entonces, en ese momento, si la persona llegó a la
tienda, no necesariamente yo voy a pagar por pasarela de pago.
Ustedes deben haber habilitado punto de caja, así como la tienda. Cuando usted llega a una
tienda física, existen puntos de caja que usted puede pagar. Entonces, me debe permitir pagar a
través de una pasarela, pero también si yo voy al lugar de la tienda, puedo pagar en ese punto
de caja que existe.
Eso, por favor, y comprenderlo para poder ver hasta dónde es el alcance. Es por eso que aquí le
hice bien como una redacción para ver que ustedes lo puedan comprender. Entonces, el
elemento innovador de esta plataforma es poder incorporar un vestido vestual que tenga realidad
aumentada, donde permita visualizar a través de un móvil la prenda que quiere comprar, de tal
forma de que lo pueda adquirir.
Pero en otras circunstancias, como le dije, el cliente puede hacer una reserva de varias prendas.
Pero va a haber el día y la fecha que debe ir presencialmente al lugar de la tienda. Al lugar de la
tienda, porque si no, ¿cómo es posible? Porque a veces varía en tamaño y todas las
características.
No es lo mismo que todas las boleras AMV que son AMV o las camisas o las blusas, como
ustedes quieran verlas. Entonces, ¿qué es lo que sucede? Entonces, fíjense, las compras, ya
recibiendo aquí, se pueden realizar de dos formas. Las compras, yo puedo hacerlo de dos
formas.
Uno, lo puedo hacer de manera presencial porque tiene tienda física, no es que no tenga tienda
virtual, ese es el escenario de trabajo. Si lo hago de manera presencial, el cliente selecciona la
prenda, por medio de lo que tenía el productor virtual, y luego va a ir a probársela de manera
física a la tienda más cercana que tenga, la ciudad o donde quiera. La segunda forma es que
usted lo puede comprar de manera virtual, de manera digital.
No va a ir nunca a la tienda física. Por eso aquí le dice un poquito explicado que el cliente va a
realizar la compra desde su aplicación móvil. No se olviden que ustedes deben decirme cuáles
son las funcionalidades para móvil y cuáles son las funcionalidades para la web.
Por ejemplo, si yo me quiero comprar una prenda, no lo voy a hacer desde una desktop, lo voy a
hacer desde un móvil. Entonces, esa es una funcionalidad para la parte móvil. Entonces,
podemos aquí observar que si la compra es digital, usan alguna pasarela de pago electrónica,
--- Page 3 ---
Paypal, Stripe, Liberula, lo que quiera, para poder eficazmente hacer este tipo de transacciones.
En ambos casos, el sistema debe actualizar automáticamente el inventario. Si yo quiero vender,
debo tener un módulo de inventario. Si no, ¿cómo es posible que yo pueda vender? El módulo
de inventario, no se olviden que hay que actualizarlo.
Para que yo pueda actualizar, debo hacer compras. Aquí me debo comprar a uno o más
proveedores. No todos los proveedores de repente venden la prenda que están buscando.
Hay algunos proveedores que lo que yo busco, por ejemplo, de este estilo, lo vende el proveedor
1, del otro estilo lo vende el proveedor 2, y así sucesivamente. Entonces, cuando vemos que
alguna de estas prendas es lo que más necesita el cliente, es lo que debemos tener siempre
actualizado. En un inventario, por lo general, hay un stock mínimo y un stock máximo.
Porque si yo tengo, por ejemplo, 100 unidades de una prenda 1, y no lo estoy vendiendo, y justo
viene un proveedor y me dice, tengo tal prenda y ahora está demasiado barato, tiene un
descuento del 30%, lo quiere comprar, entonces parece que fuera bueno. Pero si miramos el
escenario de que no se está vendiendo, no hay ninguna pérdida. Porque ni lo que yo tengo lo
estoy vendiendo, así me lo vendan el 50% barato, sería una inversión estancada.
Estaría dentro del inventario, pero no se va a poder mover. Entonces, en ese escenario, esa
situación es lo que manejan los inventarios siempre de manera actualizada, con productos que
tengan promedios ponderados para poder saber la inversión de la empresa. Entonces, dentro de
esta característica, aquí hay un poquito más de explicación, para diferentes temporadas,
primavera, verano, otoño, invierno, tal como lo hemos ido relajando hasta ahora.
Además de los módulos que debe identificar para poder hacer la comercialización de ropa, día
virtual o día presencial, deben incorporar guías para poder proporcionar algunas funcionalidades,
dado que existen muchas funcionalidades que deben ser inteligentes. Entonces, dentro de estas
características, acá hay alguna característica donde se empieza a ver que la asistencia virtual se
puede recomendar prendas. Es como que alguien diga, estoy buscando una blusa de primavera,
que sea de algodón, o que sea de hilo, o que sea de tanto.
Entonces, ahí interactúa lo que diga. Entonces le dice, si usted busca esto, ahí esto, ahí esto.
Recomendación, se lo dice.
Entonces, tengo tal prenda, esto, esto. Entonces, la persona, en vez de estar mirando el
catálogo que es muy grande, por la recomendación ya sectorizo. Miro lo que yo estoy buscando,
porque me da la visualización de poder hacer este tipo de rapidez, y no estar buscando y
mirando el catálogo por todo lo que ustedes quisieran.
Entonces, por eso es que dice, en vez de estar navegando y mirando cada una de ellas, ya iría
directamente a sectorizar. Como comentamos, para las herramientas de desarrollo, en la parte
--- Page 4 ---
de backend, Python con Appy, en la parte del front de la web, lo que es Angular, la aplicación
móvil, Fluxer, Dart, la base Dart con Postgres, los modelos de IA, pueden tener chatbot, reportes
generativos a través de un comando de voz, en vez de que yo esté dentro de mi dispositivo
móvil, escribiendo, a veces la gente no tiene tiempo. Entonces, yo digo, quiero blusas que sean
de hilo, de color amarillo.
Entonces, ahí en ese momento, ese reporte generativo me crea la consulta y me da. Y con la
parte de la IA que tengo como recomendación, me van a salir todo lo que yo estoy buscando, lo
aproximado, para que yo directamente vaya y mire, y no navegue hoja por hoja lo que tiene el
contenido del chatbot. Eso más o menos son características en las cuales se ve.
Entonces, la inteligencia artificial es un IA integrado mediante Appy que deben utilizar justamente
para hacer este tipo de características. La red aumentada debe ser una tecnología compatible
con su dispositivo móvil. ¿Dónde va nuestra red aumentada? En nuestra parte de abajo.
Los pagos están integrados a pasarela de pago, pero también pueden tener otro tipo de caja,
como les he descrito. La metodología para el desarrollo, hacemos el seguimiento del proceso
unificado de desarrollo de software, pero siempre deben usar esta versión de WebDN, 2.5 más,
2.5 más para hacer su modelo. No se olviden que ustedes no son programadores, ustedes van a
ser ingenieros.
Significa entonces que si su aplicación corre y tenemos una mala documentación, no hay
defensa proveniente. Aquí el documento es demasiado importante, es un plano para poder ver
las diferentes listas y poder saber cómo está. Entonces, ¿qué dice? Como sugerencia, el
proyecto tiene una duración de cuatro semanas, como ven aquí es remarcadito, cuatro semanas,
por lo que los estudiantes deben priorizar las funcionalidades esenciales, las funcionalidades
esenciales, y desarrollar un MVP.
¿Qué significa un MVP? Producto mínimo viable. Todo lo que hemos hablado debe tener
viabilidad en cada uno de los módulos que ustedes deben identificar para poder hacer la
funcionalidad integrada. Eso es lo que quiere decir.
El objetivo general, miren, es bastante extenso, pero lo que quería abarcar era todo lo que quiero
que se logre. ¿Entienden? Para que ustedes entiendan aquí lo que queremos lograr. Vamos a
desarrollar una plataforma inteligente de comercio electrónico para una cadena de tierra de oro.
¿Ya? Que el objetivo general sea nuestra frontera, el INE, que integre el comercio electrónico,
que va a estar en la web, y también está en la parte móvil. ¿Cuáles son los procesos más
importantes? Es por eso que cuando revisamos los proyectos de ustedes, ese título debe estar
clarito. Con leer un título de un proyecto, yo sé que es importante el contenido del trabajo.
Entonces, le doy esa. ¿Ya? Lo mismo cuando se empieza a trabajar en varios proyectos, debe
estar clarito lo que ustedes deben hacer. Miren, debo mencionar sucursales, inventario, punto de
--- Page 5 ---
venta, pagos electrónicos, vendidores virtuales, mediante realidad aumentada, a inteligencia
artificial, lo que hablamos, que deben utilizar el proceso unificado de desarrollo de los modelos
de comercio.
Entonces, de todo lo que hablamos, usted se lee el objetivo general. Está en tamaño, de
funcionalidades, de procesos que queremos trabajar dentro. Miren, si yo quiero lograr esto, aquí
también le hice varios motivos en específico para que usted lo pueda cumplir.
Primero, analizar y especificar los requisitos funcionales y no funcionales del sistema. A veces,
usted no sabe cuáles son los no funcionales y no sabe cuáles son los funcionales. Entonces,
para evitar que no lo sepan, le hice una lista de funcionales y una lista de no funcionales.
Para que quede clarito. Y no, digamos, que ustedes me lo tienen a ver hasta donde llega.
Estamos estableciendo las fronteras.
Gestionar clientes, usuarios, empleados, proveedores y subusados. Entonces, si yo quiero lograr
estos requisitos generales, eso es lo que debo hacer. Deben administrar un catálogo de prendas,
categorías, tallas, colores, temporadas y colecciones.
¿Ya? Deben consultar la disponibilidad de prendas por subusado. Eso es lo bonito, ¿no? Si yo,
por ejemplo, digo, a ver, bueno, a subusar uno no está, pero usted va a subusar dos. Es más o
menos como una recomendación para poder saber exactamente cómo se lo va a hacer.
Continuamos. ¿Qué más queremos? Permitir al cliente reservar varias prendas a través de su
móvil. Para que yo pueda ir a la tienda física y probarme todas aquellas que fueron queridas.
¿Ya? Gestionar el proceso de recepción y la atención de reserva. Si es un pedido de reserva,
¿cómo es posible que yo el sábado a las 10 de la mañana visite la tienda y no esté seleccionado
la prenda? Entonces, previo a eso, la reserva ya debería estar totalmente hecha. Los vestidores
virtuales, en realidad aumentada, permitir comprar en la plataforma web y aplicación móvil.
O sea, yo puedo comprar en mi móvil, o puedo comprar, no se olviden que algunas
funcionalidades también, otra cosita, pueden hacerle web responsiva. O sea, es verdad que las
compras roban la web. Entonces, de manera responsiva no pueden hacerse un problema.
Pero en la reserva, en los vestidores virtuales, es obligatorio que sí o sí efectúen. Ya esto de la
compra, un web responsivo, igual bien, ¿no? Si quieren lo hacen así. ¿Por qué? Porque sucede
que no estoy pidiendo necesariamente que sea híbrido, digamos.
Que la misma funcionalidad lo hagan ustedes en la web y la misma en la parte del móvil. Puede
ser responsiva y me voy a ir a ensayar y no quiero parar en ese punto de cambio mecánico. Y la
pasarela de pago que ya lo hablamos, cualquiera.
Si ustedes en sistemas no lo han hecho, no han hecho Paypal, no han hecho Stripe, ya saben
--- Page 6 ---
cómo manejarlo, entonces no tienen ningún problema. Deben actualizar el inventario
automáticamente, deben instalarse los productos, deben incorporar funcionalidades, deben tener
la capacidad 16 características de un objetivo específico que me permite desarrollar esta
plataforma inteligente. No hay aquí donde perderse y decir hasta dónde lo voy a hacer.
¿Quiénes serán sus actores principales? ¿Cómo van a interactuar con esta plataforma? Ustedes
pueden ver aquí que uno de los actores que bastante va a poder es el cliente. Entonces, el
cliente, si yo le coloco nada más ustedes van a decir ¿qué hace el cliente? Hay una lista aquí,
¿qué es lo que puede hacer el cliente? ¿Qué hace el cliente? Otro de los actores porque alguien
va a poder trabajar en la web con todo lo que es inventario y las compras, ese es el
administrador. Aparte de que ese usuario lo va a poder limitar por el inicio de sesión y todo lo
demás.
Va a poder alimentar nueva sucursal, nuevo producto, nueva categoría y todo lo demás. Va a
haber un encargado de sucursal, que se llama encargado de sucursal que hace algunas
funcionalidades en el que va a decirle ¿qué va a hacer el cliente? Todo esto es lo que se sube
en cuenta. Va a haber un cajero si yo voy a la tienda presencial va a haber un cajero que se va a
encargar de hacer los cobros.
Si yo tengo un inventario me debo contactar con un proveedor ¿para qué? Para poder comprar
los sistemas de pago mediante características electrónicas. Aquí miren, servicio de inteligencia
artificial esto es opcional, no obligatorio. Si ustedes quieren pueden implementar un chatbot pero
si no, no es obligatorio.
Lo que pasa es que a veces la gente personaliza yo quiero el que lo hace con chatbot mucho
más personalizado pero lo dejo de manera opcional. Lo obligatorio es que tenga el análisis de
preferencia la recomendación del producto y los reportes vía comando de voz los reportes
imperativos que usted le dice quiero aprenda que tenga este modelo o esta característica y me
salga solamente lo que nosotros buscamos lo que nosotros solicitamos. Como les dije, miren
para que no queden en vano los requisitos funcionales y no funcionales lo mínimo que debería
tener esta plataforma son estos requisitos funcionales.
Entonces requisito funcional número uno permitir reentrar clientes gestionar usuarios administrar
varias usuarias permitir diseñar productos las tallas, miren todo lo mínimo que debe tener son 25
pero no son 25 que cada grupo personaliza puede hacer más puede hacer como mejor entienda
mi modelo de negocio pero aquí está explícitamente cada una de las características para que no
haya dudas ¿cuáles son los requisitos no funcionales? cada vez que usted hace una plataforma
tiene que tener seguridad ¿qué significa seguridad? contraseñas y datos deben protegerse
adecuadamente por eso es que las contraseñas no se guardan en tablas o en cifras ¿qué debe
tener? rendimiento las consultas del catálogo deben responder en tiempos adecuados no en
tiempos donde se demore o no se explica justo las características necesarias un requisito no
funcional disponibilidad ¿qué significa disponibilidad? que el sistema deberá estar disponible
--- Page 7 ---
para usuarios web y móvil sin importar si es iphone o si es android sin importar por eso que
Fluker no tiene plataforma no tiene barrera ni frontera hoy en día todo el software que se
desarrolla debe tener escalabilidad a veces no sabemos que es escalable miren aquí dice la
arquitectura deberá permitir incorporar nuevas sucursales hoy hago una sucursal y ya puedo
incorporar más sucursales después porque no es que ahí se detiene, puedo seguir sacando
mejores versiones liberando a medida que se va actualizando las nuevas funcionalidades un
requisito no funcional usabilidad usabilidad las interfaces deben ser intuitivas y adaptables a
diferentes dispositivos están haciendo con desktop tablet y celular de cualquier tipo sin ninguna
barrera ya saben debe tener la mantenibilidad el mantenimiento para poder hacer los juegos la
integración esto sobre todo que deberá proporcionar servicio mediante entonces compatibilidad
la aplicación móvil deberá desarrollarse utilizando esto para tener la compatibilidad deberá
proporcionar todas las operaciones de pago se utilizan mecanismos seguros eso lo que más se
cuida dentro de las características esos son requisitos no funcionales de esta plataforma debe
tener requisitos funcionales y los no funcionales que estarán dentro de las características que va
a tomar en cuenta de tipo e-commerce como ser Shopify Magneto o similar lo personalice y ya
está también utiliza eso no hay defensa por eso miren aquí tomar en cuenta todo cuando usted
llega no es de que sabe que mi servidor no sirve está como loco a vos no hay defensa por eso
dice toma en cuenta por favor debe estar desplegado en la luz como será su documentación no
se olviden que ustedes no son programadores el documento es la parte de la fortaleza del
trabajo esta es la fortaleza que documentación van a tener ustedes van a hacer un perfil pero
este perfil tiene este perfil que va a tener una introducción el objetivo general el objetivo
específico la definición del programa en este alcance están los requisitos funcionales y los
requisitos no funcionales en este alcance están los módulos que ustedes necesitan desarrollar
cada uno de ustedes debe decir que módulo lo va a incorporar el documento tiene dos partes y
es un trabajo que debe investigarse necesita una fundamentación teórica la primera parte donde
está dividido en dos partes en el inciso A que dice como es un electrónico que deben
profundizarse para que ustedes puedan adquirir conocimiento como usuario detallando cada una
de las funcionalidades de la aplicación porque a veces mirando un escenario se da una más
cuenta para hacer el desarrollo que de repente trabajar sobre este tipo de documentación y
como desarrollador esto es como usuario como usted sabe está dividido por Amazon y trae toda
la trayectoria que llega obviamente desde el negocio que usted compró a lo que sigue o al lugar
donde usted vive ahora como desarrollador esto es como usuario como desarrollador conocer
para qué sirve qué beneficio y cómo se utiliza para crear sitios web implementando tiendas
online eso puede ser magneto presta show para verlo para utilizarlo el segundo inciso las
pasarelas de pago entonces me gustaría que lo vean por favor la funcionalidad es diferente que
va a estar en el documento la forma de pago online que se hace por tarjeta de débito por tarjeta
de crédito es como cuando usted llega a un punto de venta le dice en qué va a pagar no lo voy a
hacer con pasarelas de pago pero voy a hacer un web así puede ser a veces no tiene efectivo
por más que el cliente desea pertenecer al lugar en la parte ya digital o virtual cualquiera de ellos
Paypal, Stripe o cualquiera de los que quisieran son internacionales sin embargo Viverdura es
--- Page 8 ---
una pasarela que integra con Facebook la mayoría de lo que cobra de manera digital la mayoría
usa Paypal es más responsable de los Paypal quienes más lo utilizan para correr a hacer
compras en otras ocasiones miren hasta Delivery como yo lo pedí en la tienda entonces
contratan un Delivery y la llevan a su casa entonces vean un poquito la funcionalidad de los
Delivery cualquiera de los que ustedes quisieran y pueden hacerlo normalmente la gente cómo
cobra un Delivery vean la manera a veces lo hacen por influencia no es lo mismo llevar del
primero anillo al décimo anillo a veces los anillos tienen ya un precio fijo el primero o el cuarto
cuesta tanto ellos tienen una tarifa definida cómo se lo hacen a veces tienen también no
solamente algo de repente es grande el encargo que nos lleva y todo lo demás entonces la
segunda parte proceso de desarrollo como usted lo sabe viene aquí sigan los pasos que ustedes
utilizaron en el proceso unificado qué han hecho en el proceso unificado utilizar, captura de
requisitos análisis, diseño, implementación y prueba cuántas iteraciones va a tener cuando
ustedes me presenten la primera presentación qué me van a presentar el perfil completo la parte
1 de su marco teórico o comunicación teórica completo
This file is longer than 30 minutes.
Go Unlimited
 at 
https://turboscribe.ai/
 to transcribe files up to 10 hours long.