
--- Page 1 ---
Si2 01-09-2026.m4a
Transcribed by 
TurboScribe
. 
Go Unlimited
 to remove this message.
...que van a tener los modelos dentro de cada una de las fases, ¿verdad? De lo que va a ser el
proyecto, de lo que va a ser el parcial. No se olviden que estamos, básicamente, trabajando con
dos características, ¿ya? En el parcial estamos trabajando con PUT y UMR. Esto es para el
primer examen parcial.
Sin embargo, en la parte del proyecto, estamos con SCAM, pero estamos igual con PUT y UMR.
Entonces, esto es para el proyecto. Entonces, eso no tiene que ver con lineamiento, ¿ya?
Tampoco hagan diadrama que sea 1.2 y que habíamos pedido 2.5 más.
Eso significa que en estas versiones, cada uno de los modelos está totalmente identificado con
sus características de cada uno de estos artefactos. Por ejemplo, si comenzamos desde la
definición de UML, es la misma. O sea, visualizamos significa que tenemos vista en todos los
ámbitos del desarrollo del software.
Visualizamos el área de los datos, visualizamos la parte de arquitectura, visualizamos la etapa
donde ustedes empiezan a hacer las capturas de los requisitos, visualizamos la etapa de los
procesos, visualizamos la lógica de negocio. O sea, la vista se encuentra en todos los
escenarios que ustedes puedan identificar cada una de ellas. Entonces, como visualizaciones,
UML presenta un conjunto de modelos.
Estos modelos son diadramas que forman las características que deben representar lo que
nosotros queremos trabajar dentro de un área. Entonces, es así que esta parte de visualización,
UML, desde que se creó con sus versiones 0, 1.x, 2.o, hacia arriba, las vistas se encuentran
dentro de las características. Cuando decimos especificar, para poder desarrollar hay
especificaciones.
Esas especificaciones, en primera instancia, tal vez son algo escrito como un perfil, donde
nosotros empezamos a decir qué características debe tener cada una de las distintas
funcionalidades que nosotros queremos trabajar dentro de un área. Esas especificaciones
pueden estar hechas en dos sectores. Uno se llama requisito funcional y otro se llama requisito
no funcional.
Entonces, los requisitos funcionales son los que nosotros queremos que trabaje el software. Sin
embargo, los requisitos no funcionales es cómo nosotros queremos que se proteja, que tenga la
seguridad, que se pueda trabajar dentro de ámbitos adecuados. Tal es así que fíjense que
cuando ustedes empiezan a trabajar con administración de usuarios y fíjense cuando hacen un
inicio de sesión, cuando ustedes recién están comenzando a colocar el nombre del usuario y la
contraseña, ya buscamos protección.
--- Page 2 ---
Ya decimos que nuestra contraseña debe estar cifrada, no debe almacenarse en una tabla en la
base de datos, debería tener un conjunto de características, como por ejemplo, que es cierto que
tiene ocho caracteres, pero están mezclados, que tienen número, tienen minúscula, tienen
mayúscula, tienen caracteres especiales, o sea, ya desde ahí. Entonces, eso significa que
estamos haciendo los requisitos no funcionales, se llama eso. Entonces, todo lo que trabajamos
en la etapa de la autenticación y en la etapa de la autorización, que son autorización y
autenticación, para poder trabajar con la mitad, por ahí todo lo demás.
Es así, fíjense, que cuando ustedes van detallando cada uno de ellos, sabemos exactamente lo
que nosotros queremos representar. Por eso cuando aquí dice documentar, lo que estamos
haciendo es el documento. Entonces, el documento de ustedes hasta este momento está dentro
de la característica de la parte inicial del proyecto.
Es por eso que hemos hecho un esprincero. En este esprincero se han visto las características
necesarias, prioridades, quién es primero y quién después, por qué. Porque sucede que estamos
trabajando con este marco de trabajo.
Entonces, en ese momento cuando ustedes han hecho el esprincero, no solamente han usado
modelos OML, han utilizado las estrategias del desarrollo del software. Dentro de la disciplina de
desarrollo del software, al margen que yo esté ligado a un paradigma de desarrollo del software,
siempre va a pasar por requisito, análisis, diseño, implementación y prueba. Eso en el ámbito de
desarrollo.
Cuando ya lanzamos versiones, ya se llama mantenimiento del software, cuando ya tenemos
versiones operativas trabajando en un lugar. Pero mientras está en construcción, seguimos
trabajando bajo la estrategia del desarrollo. Es así que ustedes van a poder también notar que
este documento, dependiendo de lo que ustedes trabajen, con qué paradigma de desarrollo del
software se empieza a documentar.
Y luego dice construir los artefactos del sistema. Dentro de una construcción, si bien es cierto,
los modelos a nosotros nos ayudan muchísimo. Por ejemplo, cuando ustedes quieren hacer una
base de datos, ustedes no se sientan y hacen por hacerlo.
Lo primero que han hecho, lógicamente han pensado cómo quedará. Pues se parece, ustedes
toman un diagrama de clase y empiezan a ver exactamente qué se llama la clase, qué atributos
tiene la clase, qué tipo de relación va a tener, qué tipo de multiplicidad es la más apropiada y
adecuada para que podamos saber exactamente cuál es el modelo que nosotros queremos
hacer. Lo mismo cuando hacemos los casos de uso, trabajando con el proceso unificado, que
dentro del proceso unificado, con las características, que también dice qué debe ser el primero
dirigido por caso de uso.
Entonces aquí estamos obligados básicamente a que cada uno de los requisitos que escribimos
--- Page 3 ---
alguna vez en un documento, sea parte de lo que viene a ser un caso de uso. Entonces, es así
que cuando ustedes lo están trabajando, identificamos captura de requisito. Entonces captura de
requisito, como ya el proceso unificado es una metodología robusta, ahí viene el conjunto de
actividades.
Entonces estas actividades, ustedes han podido ver que en cualquier libro que tomen del
proceso unificado, lo primero que le dice, identifique quiénes son sus casos de uso, identifique
quiénes son sus actores. Entonces, a medida que nosotros hemos recolectado en un perfil el
conjunto de funcionalidades, por ejemplo en el disparcial, se le ha dado un conjunto de
funcionalidades mínimas. Ustedes habrán podido ver, tiene un conjunto de modulos, pero no
estoy pidiendo que hagan un conjunto de características de todo.
Por eso le definí una lista de requisitos funcionales mínimas. Cada grupo personaliza qué más le
quiere incluir. Cada grupo puede decir, esto le voy a aumentar, esto va a ser.
Por eso es que se le ha explicado cuál es el ámbito, el alcance, la frontera que tiene, para que
ustedes en función a los que van trabajando, van delimitando el alcance. Y para que también
ustedes no se imaginen, o tampoco dirían, a ver cuánto lo hago, qué tan grande va a ser, o qué
tan chico va a ser mi proyecto, le hice una lista, le elaboré una lista de requisitos funcionales,
para que ustedes tengan, como se dice, una referencia genérica entre todo el grupo. Sobre eso
ustedes personalizan.
Entonces dicen ustedes, todo esto que son requisitos mínimos, que va a ser parte de mi
documento, yo le agrego esto más. Entonces ahí vemos que cada uno ha colocado alguna
característica más. La misma situación hemos trabajado ya con el esprincero.
Es por eso que estamos en el punto de partida. Estamos iniciando un proyecto con lo que es un
marco de trabajo ágil, y por otro lado estamos haciendo un examen parcial con el proceso
unificado. Entonces tenemos que tener las directrices y los lineamientos bien esclarecidos, para
que ustedes puedan trabajar sin múltiples dificultades.
Entonces, fíjense, ahorita ustedes están trabajando ya en el examen parcial. Ya se les dijo cuál
es el tamaño, qué características se tienen, porque estamos trabajando con hueles. Pero aquí,
en el proceso unificado, no se olviden de sus tres características.
Dividido por grado de uso, central de arquitectura y... ¿Qué se llama la última? ¿Qué se llama la
última? Cuidado, no puede ser. Más bien el sistema 1. ¿Qué se llama la última? El 1. ¿Qué
huele? La lluvia infectó. A ver, ahí atrás.
¿Qué se llama la tercera característica del proceso unificado? ¿Está aquí? Interactivo.
Interactivo e incremental. ¿Cómo saben? Nada más que nos quieren decir.
Interactivo e incremental. Son iteración. Y fíjense, hemos hecho tres fechas, ¿no es cierto?
--- Page 4 ---
Entonces para que ustedes lo vean, tres fechas.
Entonces la primera, iterativo e incremental, debe verse completito. No es de que en la primera
solo me mandan perfil. Si me mandan perfil, no han hecho absolutamente nada.
Iterativo e incremental. ¿Qué significa iterativo e incremental? De que al menos, cuando
hacemos el uso del proceso unificado, iterativo e incremental significa que debo entregar un
producto a finalizar. Porque ustedes, en ese caso de uso, ¿qué es lo que han hecho? Priorizar
cuál es lo más urgente que yo necesito desarrollar.
Entonces ustedes dirían, necesito el caso de uso 1, el caso de uso 7, el caso de uso 15, el caso
de uso 23, no sé cuántos casos de uso tienen. Todo eso es mi primera iteración, que van a decir
acá, ¿no? Entonces, ¿qué le van a hacer? Van a hacer todo lo que implica el proceso unificado.
¿Qué implica? El cartel del requisito, ¿qué hacen? Los casos de uso.
¿Cuántos puntos son en la parte del cartel del requisito? Cinco. ¿Cuáles son los cinco?
Identificar el caso de uso, ¿por qué más? Y actores. Segundo, revisar el caso de uso.
Tercero, detalle del caso de uso. Cuarto, prototipo. Y el último, estructurar los modelos del caso
de uso.
Entonces, no quiero ver documentación incompleta para este sábado que toca presentar el
primer documento del primer examen parcial. Entonces, esto es lo que ustedes han visto en
sistema 1. Ahora, luego van a pasar al segundo flujo de trabajo que se llama análisis. ¿Cuántos
puntos hay aquí? A ver, acuérdense.
¿Cuántos puntos son en análisis? ¿Y el primero que se llama? ¿Qué se llama? Identificar
paquete. Ya, ¿pero qué se llama eso? Identificar paquete. ¿Pero qué se llama el nombrecito de
la actividad? ¿Sí? Diseño de la cultura.
No, es el diseño de ahí. Es nuestro diseño. Termina el análisis todavía.
¿Qué se llama? A ver. ¿Cuál es? En vez de diseño, ¿qué cosa sería? Análisis. Estoy en el flujo
de trabajo.
A ver, vamos a ir numerándolo. Ya, porque yo sé que me lo van a presentar a media y no
queremos devolvernos lo este. Vamos a empezar por esto primero.
¿Qué es lo que contiene? Significa que después de haber hecho el perfil que le pedí poquito
para el primer examen parcial, ¿no es cierto? Es que no se lo he definido. Yo le dije nada más
los puntos. Pero luego, ustedes miren, y aquí se acuerdan cuando a la hora que lo van a hacer lo
presentan a media.
Entonces, ¿qué significa que cuando ustedes digan? Esto es para el proceso unificado con UML
--- Page 5 ---
en realidad. Ya trabajando con su flujo de trabajo, que significa el primero, captura de requisito.
Ahí lo vamos a anotar para hacer un repaso genérico del anterior semestre.
¿Qué es lo que será considerado aquí? Entonces, ustedes en el 1.1 identifican los casos de uso
y actores. Entonces, no se olviden que ahí hacen una lista de todos los posibles actores que
deben interactuar. O sea, yo no voy a definir un actor que no va a interactuar en un caso de uso.
Todo en algún momento sí o sí interactúa. Y los casos de uso son las tareas donde se lo van
especificando. El 1.2, ¿qué será? Priorización de casos de uso.
Ya no se olviden que en esta priorización existen diferentes maneras para que ustedes lo
puedan trabajar. Significa que hemos trabajado con altos, medios y bajos. Empezamos a
especificar cada caso de uso, qué característica de esfuerzo tiene.
Normalmente cuando son transacciones, significa una venta, una compra, una inscripción, una
devolución, un carrito, lo que usted quiera. No es lo mismo que yo pueda registrar un cliente, que
pueda registrar un proveedor, que pueda registrar un vendedor. Porque ahí no necesito, de
repente, más que una tablita.
Cuando ustedes van a la base ATO, ustedes dicen, a ver, registrar una tupla aquí en esta tablita
de la base ATO. Y se acabó. Entonces, ¿eso qué significa? Que nosotros estamos trabajando
con casos de uso base, se llama.
Casos de uso base, básico. Porque no necesito de mucha información, no estoy haciendo una
integración. Solamente estoy preparando, más bien, para que luego las transacciones las
utilicen.
Entonces, eso habría que un poquito definirlo. Entonces, a veces, si yo digo, bueno, a ver, yo
quiero hacer una venta. Entonces, ¿qué es lo que debería preparar? Primeramente, debería
registrar al cliente, registrarlo al vendedor, si es que fuera de manera presencial.
Registrarlo, que se llama, al cliente, al vendedor. Y de repente al almacenero, si lo embala, los
productos. Porque todo modelo de negocio, dependiendo cómo se lo trabaje, se involucran
actores.
Entonces, si yo digo venta, es verdad que ya tengo el vendedor, tengo el cliente, ya puedo hacer
este tipo de proceso. Pero me olvidé de lo más importante. Porque no hago nada, yo como
persona, si no tengo productos que vender.
Entonces, lo primero que debía hacer en mi primera iteración es trabajar con el inventario. Es
que si en el inventario yo no lo hice, ¿qué le voy a vender? Si lo hubiera registrado al cliente, yo
lo hubiera registrado al vendedor. No tengo el producto para vender.
Entonces, como no tengo el producto, entonces el siguiente caso de uso en que yo debo trabajar
--- Page 6 ---
son los productos. No se olviden jóvenes que cuando hablamos de productos, hay que hablar de
productos en todo el ámbito de un producto. O sea, un producto puede tener marca, puede tener
un modelo, puede tener lote, puede tener familia, cuya es la herida, dependiendo.
En el caso nuestro, que es ropa. Hemos dicho que es una tienda de ropa. Entonces, todas las
personas tienen la misma talla, ¿entienden? Todas las personas tienen diferentes tallas.
Entonces, yo tengo que saber cómo lo voy a clasificar en mi inventario. No solamente voy a
decir, a ver, este registre, este producto, talla. Y aparte de eso, marca.
Y aparte de eso, los colores son demasiado importantes, un atributo importantísimo. Porque hay
gente que no le gusta ponerse, se ve un color blanco o negro de repente toda su vida, ¿no? No
se pone de colores fuertes, ¿entienden? Y hay otra persona que no le gusta para nada esos
colores de preferencia. Obviamente, cada uno sabe cómo se va a vestir, ¿no es cierto?
Entonces, ¿qué sucede? Que a veces hay personas que no les gusta tener dos colores en una
sola prenda o en un solo color.
A otro le gusta florear o jacuar. Hay de todo. ¿Se dan cuenta entonces? Entonces, ¿qué
tratamiento yo le voy a dar a mi inventario? Porque lo que no quiero ver yo es que ustedes nada
más registren el producto y se acabó.
Entonces, hay marca, talla, modelo, colores. Y no se olviden que los colores son multivaluados.
Tienen más de un valor.
Porque a veces las coleras tienen tres o cuatro colores, o las blusas, o las camisas, o lo que
ustedes quieran. Hay camisas que son blancas, pero las mañas le ponen, o los pollos le ponen
negro. ¿Lo ven? Entonces, esas características con ustedes lo van a almacenar.
Entonces, ¿qué están haciendo ustedes para almacenar ese producto? Una vez que yo hice mi
tratamiento de mi inventario, ya tengo mi inventario, ya tengo el cliente, ya tengo la venta. Recién
puedo hacer una transacción. ¿Qué significa entonces hacer una transacción? Que el cliente va
a poder mirar el catálogo digital, porque eso es lo que apuntamos.
A que el cliente va a poder ver en la web o en su móvil el catálogo digital. Porque ustedes tienen
que seleccionar y decir cuál de estas funcionalidades lo van a hacer en la parte móvil y cuál en la
parte web. Déjenme decirles, jóvenes, que no es nada más agarrar y programar.
Si ustedes no tienen un documento adecuado, no llegan a la defensa. ¿Entienden? Es por eso
que esta clase la estoy dando así. Porque no estoy yo revisando, ¿cómo ustedes saben
programar? ¿Entienden? Aquí estamos revisando la integración de una formación que ustedes
tienen en el ámbito de la programación, de ser analista, de ser diseñador, para ser ingeniero de
software.
La idea es ser un ingeniero de software. Mirar todos los escenarios. No solamente ocuparme de
--- Page 7 ---
la programación o decirle a la IA, ¿saben qué? Háganmelo esto, ya está mi proyecto.
Si su documento no cuadra con lo que ustedes hicieron, simplemente tienen uno en la defensa.
¿Por qué? Porque sucede que no le estamos calificando a la IA, estamos calificándolo a
ustedes. Porque ¿saben qué hacen ustedes con los modelos de VML? Potinho se los hace a la
IA.
Y ustedes no hacen absolutamente nada. Pueden tenerlo como herramienta a la IA, pero
ustedes personalizan. Ustedes quieren que lo representen.
No es como la IA lo dice. Peor a veces ustedes utilizan PROM que no le dan adecuadamente lo
que quieren que le den. Entonces la IA lo que sea le va a emitir, ¿entienden? Entonces he visto
modelos que no tienen nada que ver con su programación.
Y siempre, a la hora de la defensa, cuadramos el código con los modelos de VML. Si no cuadra,
no hay nada más que hacer. ¿Entienden? Y a veces es lo peor.
Ustedes en mi cuenta se dan de que su modelo está mal hecho. ¿Entienden? Entonces, ¿qué
significa eso? Que su código tampoco va a poder ir tan bien. Entonces, miren.
Hayan elegido para la primera iteración los casos de uso que ustedes lo van a desarrollar. No es
que me van a entregar, a ver, ¿qué es el primero? Solo un perfil. Y es funcional.
En las tres presentaciones me presentan su QR porque yo tengo que ver qué tipo de código
ustedes ya tienen en la luna. Qué tipo de código tienen. No solamente el perfil.
Entonces, una vez que han priorizado los casos de uso, que son toditos los casos de uso que
ustedes dicen, bajo, medio, alto, o si quieren estado, prioridad, riesgo, donde hemos colocado
aprobado. A veces pone aprobado. Se pone un estado propuesto.
O de repente un estado donde se pueda hacer un tipo de transaccional. ¿Ya? Pero si quieren
alto, medio, bajo, que es lo más práctico para poder hacerlo. Entonces, ustedes hacen esto que
dice, detallar caso de uso.
Cuando usted dice detallar caso de uso, no hacen el código. Hacen lo que va a pertenecer a mi
primera iteración. Entonces, imagínense que ustedes tengan, no sé, treinta casos de uso.
Por decir, treinta. Los treinta casos de uso que ustedes consideran que va a tener su trabajo del
parcial. Dicen, a ver, en esta primera iteración voy a hacer siete.
Siete casos de uso. Entonces, los siete deberían elaborar la tablita, las tablas de detalle, y deben
diseñar su caso de uso. Entonces, con ese diseño de caso de uso nosotros sabemos que
interviene el actor uno.
--- Page 8 ---
Con el caso de uso está el actor dos con su caso de uso. Existen algunos casos de uso que
necesariamente tienen estereotipos. ¿Se acuerdan cuántos estereotipos tienen los casos de
uso? ¿Cuántos estereotipos tienen los casos de uso? ¿Cuántos? ¿Tres? ¿O dos? ¿Cuántos
estereotipos tienen los casos de uso? ¿O no saben qué es el estereotipo? ¿No saben? Cuando
un caso de uso se comunica con otro caso de uso, ¿qué le llaman eso a ustedes? Cuando
relacionan dos casos de uso.
Relacionan el caso de uso, relacionan con el caso de uso. Dos. Al relacionar esos dos casos de
uso, yo lo puedo hacer por precondición.
¿Qué es la precondición? Incluir, utilizar, incluir, como quieran llamarlo. Cuando se crea UMN en
la versión 0 hasta la 1.3, se empezaba a decir use, utilizar, uses. No sé si alguna vez han visto.
Decía uses, de un caso de uso uno a un caso de uso dos, uses. Pero a partir de la versión 1.5 ya
se puso incluir, incluir, incluir. Entonces, del caso de uso uno hacia el caso de uso dos tengo un
incluir.
¿Qué significa cuando hacemos este diseño? Significa que el caso de uso uno utiliza de forma
obligatoria el trabajo que hizo el caso de uso dos. Si este caso de uso dos no hizo su trabajo,
lamentablemente el caso de uso uno no puede hacer su trabajo. El ejemplito que yo le doy
siempre es cuando ustedes registran materia.
Significa que cuando ustedes ven un cupo de hielo, por ejemplo, ustedes hacen puesto su
inscripción, pero llegan y le dicen, ¿saben qué? En este grupo ya no hay cupo. Entonces, ¿qué
significa eso? Ustedes deben decidir en ese momento si tienen un plan B o un plan C. ¿Qué es
lo que deben decidir en ese instante? ¿O inscriben lo que sigue acerca y lo dejan pendiente para
poder adicionar después? ¿Entienden? ¿O la opción tienen para elegir otro grupo en ese
momento porque ya en el grupo que ustedes habían elegido está bien? Entonces, eso implica
incluir. Yo no puedo registrar la materia que ya tiene cupo.
Yo no puedo vender un producto si mi existencia dice cero. Mi existencia dice cero y alguien me
quiere comprarme cinco. No me va a permitir registrar.
Me va a salir un mensajecito que diga, insuficientes, top, cero. Yo veo en pantalla, no tengo para
vender, se agotó. O cuando usted elige su carrito, no le debe permitir arrastrar un ítem que tiene
cero.
Debe deshabilitarse automáticamente. Todos los productos que yo no tengo en existencia no me
deben permitir cargar al carrito. Pero si ustedes no lo controlan, lo va a cargar y le va a dejar un
stop negativo.
Y eso no puede ser. No puedo yo tener un negativo porque no está dentro de la expectativa que
nosotros hacemos. Entonces, todos los ceros no me permite al carrito.
--- Page 9 ---
Todo lo que me va a dar como mensaje me dirá, insuficientes, top, no tengo. Así de simple. Por
eso es que aquí es muy importante definir los casos de uso.
Es demasiado importante. Entonces, ustedes van a decir lo siguiente. A ver, este caso de uso sí
necesita un incluso.
Porque obligatoriamente, cuando yo quiero cargar estos productos a mi carrito, sí o sí debe
haber existencia para que yo lo pueda vender. En algunas ocasiones, incluso la gente hace una
especie de cotización cuánto cuesta. Incluso para dar una cotización, fíjense, yo debo tener
productos alimentarios.
Fíjense que estamos viviendo en una época muy vulnerable en la parte de la economía. Donde
es inestable cada día. O sea, cada día la gente que vende, lo vende en un precio que ellos
consideran hasta ese momento porque lo compraron así.
Pero sucede que no saben qué sucede al día siguiente. A veces esas mercaderías no se
compran a nivel local o a nivel de repente nacional. De repente son ropas que traen de Brasil, de
Argentina, de otro lugar.
Entonces a veces las compras no se hacen en la manera boliviana. Se hacen en dólar. Fíjense
el dólar cómo ha subido en un ratito.
¿No es cierto? Han visto que ahorita sobrepasa de 12. Imagínense que la gente justo hoy día le
toque comprar. Y no le vende al público en dólar.
Le va a vender en boliviano. Entonces lo que costaba 90 bolivianos de repente. No sé, una
camisa.
Ahora ya no puedo venderlo en 90. O sea, yo coticé de verdad que era en 90 bolivianos. Pero
hace una semana atrás.
Pero ahora ya cuesta 120 bolivianos. O sea, la gente dice, ¿pero por qué sube tanto si recién
costaba así? Porque las mercaderías que ellos compran cambian. Eso ellos lo manejan
manualmente.
Pero cuando yo tengo un software. Automáticamente en función al costo. El precio se debe
actualizar.
Acuérdense ustedes que yo le hablo de dos costos siempre. Le hablo de un costo promedio. Y le
hablo de un costo unitario.
Y hay que tomarlo en cuenta eso muchísimo. ¿Qué significa un costo unitario? Hoy esta mesa.
O mejor digo, la anterior semana esta mesa me costó 10.
--- Page 10 ---
Pero ahora cuando compré la misma mesa. Ya me cuesta 13. Yo esta mesa la estaba vendiendo
en 14 bolivianos con factura.
Tengo que facturar y entregar al impuesto interno el 16% por cada mesa que yo vendo. Es así.
Cada vez que usted vende una mesa con impuesto interno.
Pague el 16% y el 25% de utilidad cuando termine el año. O sea, no puedo yo venderla igualito y
luego sacar la factura. Por eso es el típico caso que la gente dice, ¿Cómo sin factura? ¿No es
cierto? Y la gente dice, sin factura.
Bueno, si es sin factura, ¿Cuánto me descuenta? Si usted se lleva sin factura le descuento hasta
el 10%. Usted me está engañando el 3%. Porque en realidad, 13% paga la mesa.
This file is longer than 30 minutes.
Go Unlimited
 at 
https://turboscribe.ai/
 to transcribe files up to 10 hours long.