
--- Page 1 ---
Si2 25-08-2026.m4a
Transcribed by 
TurboScribe
. 
Go Unlimited
 to remove this message.
En este lapso van a haber tres presentaciones. Va a haber la primera presentación, la segunda y
finalmente la última ya para llegar a la defensa. Así como ustedes han organizado ahora de dos
personas, yo les voy a crear, igual que los proyectos, un grupo.
Para que ustedes ahí envíen su documentación y van a estar agrupados justamente de dos
personas. Para que ustedes puedan enviar su documentación. Insistirle o recomendarle tal vez
de que las presentaciones de los documentos son de forma obligatoria.
Entonces no pueden ustedes, por ejemplo, decirle que se fue internet, le pasó no sé qué cosa.
Por favor, siempre se le da con anticipación y ustedes tienen que ser conscientes de que cuando
uno presenta última hora, es cierto que van a pasar qué cosa. Eso es obvio.
Entonces lo que ustedes tienen que hacer es enviarlo antes, no necesariamente en el último
minuto. Si alguien no lo envió, no hay un día después o mi compañero no lo hizo. Por favor,
tomar en cuenta todo eso para que no haya ningún tipo de inconveniencia ni impedimento de
que ustedes lleguen al examen.
Eso sería una de las recomendaciones para enviar la documentación. Segundo, la parte del
avance en el software, porque no solo envían documentos. No olvidar siempre, por favor, enviar
su QR, su URL al repositorio de donde ustedes lo tienen.
Básicamente todo el avance de lo que ustedes están haciendo como la implementación. Todas
las partes de su código, su base de datos, lo que hace en el back, lo que hace en el front. La
aplicación van a trabajar en entorno web, en entorno móvil y rodilla.
Tranquila. Entorno web, móvil y la parte de rodilla. Entonces esas son las características que
ustedes van a poder trabajar.
¿Qué tipo de herramienta van a usar? Para la parte del backend, van a utilizar Python con fast
app. Python con fast app. Para la parte de lo que vendría a ser el frontend, van a poder usar
Angular.
Entonces aquí no hay de que yo lo estoy haciendo con React, no. Obligatorio todo en el parcial o
los exámenes. Todas las herramientas son iguales.
No puede haber uno de repente con Spring Boot y el otro con tal cosa, no. Python, fast app y
Angular. Para la parte de móvil, con Flutter.
Todo lo que es móvil, Flutter, da para poder hacerlo. De la parte de IA, algunos modelos que
vamos a ir explicándolos de acuerdo a lo que va a ser el rubro de trabajo que vamos a hacer. El
--- Page 2 ---
rubro es único.
Todos trabajan sobre el mismo rubro. En este caso, vamos a poder hacer una plataforma de
comercio electrónico para tienda de ropa con vestidores virtuales que utilice realidad aumentada.
Ese es el título del trabajo que ustedes van a hacer.
Significa que todas las tiendas de ropa que ustedes pueden encontrar en las tiendas, en los
comerciales, en el mercado, donde usted quiera. Hablando un poquito del caso del estudio.
Todas las personas cuando quieren comprar ropa, tienen que caminar demasiado para poder
encontrar la ropa que les gusta o que les agrada.
Entonces, ¿esto qué significa? Hoy en día, ustedes pueden observar que está muy de moda
todas las redes sociales hacer live. Entonces, ¿qué es lo que hacen las personas? Todo lo que
viene a ser la ropa, la mercadería nueva que les llega, lo empiezan a colocar mediante estas
redes sociales. Entonces, ¿qué sucede? Si nosotros queremos hacer un software donde nuestra
plataforma sea la optimización del tiempo para que una persona no vaya a la tienda 1, a la tienda
2, a la tienda 3. ¿Qué hace la persona? Va y se mide la ropa, va a un lugar, va a otro lugar.
Hay gente que días enteros busca ropa y finalmente no se compra. Probablemente las mujeres,
¿cierto? O sea, si los hombres van, creo que la primera ropa que encuentran, ahí se lo
compraron y no fue la mujer. Pero ustedes acompáñenla a una chica, a su madre, a su hermana
a comprar ropa.
Van a ver ustedes que tardan demasiado porque no se van a conformar con la primera ropa que
encuentran. Entonces, de ahí la necesidad de que nosotros podemos observar de que se pierde
demasiado tiempo dentro de todo esto. Entonces, la idea aquí es que exista un catálogo, un
catálogo de toda la ropa que tiene la tienda.
Ustedes pueden hacerlo, si quieren, una tienda dedicada a mujeres, una tienda dedicada a
niños. O una tienda que sea tipo unisex. O sea, lo vamos a manejar de manera libre.
Cada grupo elige qué tienda quiere hacer. O de repente, una ropa donde se pueda evidenciar,
de repente, para un solo sector, digamos, ¿no? Para un grupo. Es como que digan, a ver acá,
vestidos de fiesta, o acá todas las blusas que están saliendo por temporada.
Las blusas, los vestidos, los pantalones, todo lo que ustedes quieran, se comercializan según la
época del año. Por ejemplo, llega la época del frío, obviamente van a empezar a ver todo lo que
es ropa de invierno. Está llegando primavera.
Entonces, ¿qué hace la gente? Normalmente liquida toda su mercadería. Porque ya nadie va a
buscar chamarra, nadie va a buscar sacos. No va a buscar, ¿por qué? Porque ellos han
cambiado de temporada.
Entonces, estas personas, lo que hacen, cuando llega su mercadería, como trabajan con redes
--- Page 3 ---
sociales, le envían a todos sus clientes y hacen su live para que la gente pueda integrarse y ver.
Inclusive, la gente ahora captura su imagen, le envía, hace su transacción. Esa es la manera que
ellos hacen.
Pero la situación nuestra, miren, si esto es el escenario, de manera manual, es que el catálogo,
como es un comercio electrónico, es un e-commerce. Ustedes saben de qué. Yo tengo un
catálogo y yo elijo, yo elijo cuáles son los que yo necesito comprar.
Pero en esta ocasión, nosotros vamos a hacer un estilo virtual, que vamos a simular que
estamos en la tienda, pero no estamos en la tienda. Entonces, ¿esto qué significa? La parte de
realidad aumentada. Yo tengo un sofá y digo, a ver, quiero esta blusa de color amarillo, y lo miro
y veo cómo me queda.
No esta amarilla, no. A ver, esta blusa de color blanca o esta blusa con este modelo. Me puedo
ensayar varias.
Inclusive, hay personas todavía que dudan. O sea, no lo compran directamente. Porque ustedes
saben que las tallas varían.
O sea, a veces la persona es talla L, es talla M, es talla XL. Pero cuando la miran, no es la
misma. Entonces, vamos a ver la situación en el cual diga, a ver, en esta tienda, yo quiero
seleccionar estas cuatro o cinco blusas, por decir, en este color, en esta talla y todo lo demás.
Y puedo marcar un horario y digo, el día viernes a las cuatro de la tarde voy a ir a su tienda
física, por decir, y me voy a pedir estas blusas. Pero esas blusas ya están seleccionadas. Yo las
seleccioné, hice una reserva.
Entonces, para aquella persona que no se va a comprar y le van a traer directamente al lugar
donde indica, va a haber un proceso de reserva. Entonces, la persona llega a la tienda, ya no
pierde su tiempo en mirar, a ver qué blusa tené o qué modelo tené. Ellos llegan y visualizan ya o
lo tienen lista la tienda, las blusas que ellos seleccionaron antes.
Porque por medio de este vestidor virtual y por realidad aumentada que ustedes en el día de la
defensa en su ciudad van a poder demostrarme con qué tipo de ropa han trabajado. Se han
trabajado con camisas, con boleras, con blusas, con vestidos, con lo que ustedes quieran.
Entonces, va a llegar el momento en que la persona llega a la tienda y va a ver cuál le queda
mejor.
Es cierto que todas eran tallas L, pero según los fabricantes, a veces uno es más chico, varían
en centímetros. Uno un poquito más grande, otro más chico. Y eso justamente hace que no le
pueda quedar cómodamente a la persona que está buscando, al igual que los zapatos.
Fíjense que alguien puede decir, mi número de zapatos es número 38, pero dependiendo de
--- Page 4 ---
dónde lo haga, porque las formas son totalmente diferentes. Entonces, a veces el número,
dependiendo de quién, de dónde venga, varía. Entonces, significa que en un carrito, me deben
permitir que yo pueda seleccionar toda la ropa que nosotros deseamos comprar.
Y no se olviden que cuando uno selecciona en un carrito, para hacer una confirmación, ustedes
deben pagar. Entonces, la parte de pago lo van a hacer ustedes mediante una pasarela de pago.
La parte de pago lo van a hacer como pasarela de pago.
¿De dónde yo la voy a pagar? De mi móvil. Ustedes me tienen que seleccionar de todos los
requisitos funcionales que tienen, cuáles son, ese sería un trabajito de ustedes, cuáles
pertenecen al retorno móvil y cuáles pertenecen a la parte web. Por ejemplo, si yo quiero
actualizar mi mercadería, lo voy a comprar, voy a tener los productos, voy a colocar los precios
de cada uno de ellos y voy a lanzar mi nuevo catálogo, temporada primavera, por ejemplo.
Entonces, una vez que esté listo, obviamente todo lo van a poder mirar, lo van a poder visualizar.
Si hay algún interesado, utilizará un vestidor virtual para ver si le queda bien y así
sucesivamente. Entonces, suponiendo que esta persona lo compra en su carrito, entonces va a
tener su carrito de compra y ahí va a seleccionar todas las ropas que esté interesado para
comprar y luego va a utilizar una pasarela de pago y obviamente luego estará el envío.
El envío y todo lo que conlleva el despacho de lo que sería, todo lo que ha seleccionado como
compra hacia el lugar de su destino. Entonces, estamos básicamente visualizando un inventario
de ropa, como ustedes pueden ver. Una actualización de mercadería.
Para eso no se manejan proveedores y todo lo demás porque no puedo trabajar yo con el
inventario que existe. Y las ventas se pueden hacer de dos formas. Hay personas que lo compra
directo, como les decía, y otras personas que debe hacer una reserva.
Esa reserva consiste en que llegará al lugar del escenario o a la tienda física que tienen las
personas para poder ensayarse todas las prendas seleccionadas. Una vez que ya ve cuál es lo
más importante, recién procede a la compra, pero siempre lo va a hacer mediante su móvil. Así
está en la tienda física o así lo haga desde otro lugar.
Eso sería, a grande rasgo, lo que se está solicitando de lo que ustedes trabajarían. No pueden
utilizar ningún comercio electrónico que ya está hecho y ya está totalmente como lo que pueden
utilizar ya directamente que está porque ustedes lo deben crear completamente para que eso
pueda ser un poquito más trabajado y visualizado, personalizado, como se lo está solicitando
dentro de estas características. Entonces, de esa manera quedaría para el 22 de septiembre el
examen y no se olviden que entre hoy y el día jueves terminamos el prenseo.
A partir del día viernes 28, el jueves 27, ¿no? Sí, ya. Entonces, por favor, hablando un poquito ya
del proyecto, el jueves 27 hasta el 8 de octubre, ¿cuándo quedamos para el primer? Septiembre,
¿no? Septiembre. ¿El primer de septiembre? Ya.
--- Page 5 ---
Entonces, ¿qué significa? Mire, tenemos dos trabajos ahorita. No quiero yo que ustedes se
retraen en el uno y lo retiren en el otro. Uno es que ustedes tienen un grupo de seis que están
trabajando con la parte del primer.
Para este primer parcial, no voy a pedir SCUM, voy a pedir proceso unificado UML de base A2-
O3. De base A2-O3 trabajamos con proceso unificado UML, no con el SCUM, ¿ya? Para este
primer parcial. Sin embargo, ustedes en el otro proyecto están trabajando con el SCUM.
Ahí les tienen que demostrar, me imagino que ya lo han visto hasta ahora, día a día qué han
hecho. Entonces, por favor, para no perderlos los días, desde el jueves 27, lo vamos a hacer
comenzar, porque hoy no vamos a terminar de realizar el primero, porque la idea fue darle aquí
mañana, pero lo vamos a dejar después del 27. Entonces, jueves 27 hasta... Hoy domingo me lo
van a presentar si es 8 menos 2, 5, ¿no? Hasta el 5 de septiembre.
Entonces, el avance de lo que están haciendo en el PRIM 1 sería del 27 hasta el 5 de
septiembre, ¿ya? La documentación que van a presentar, por lo tanto, el domingo sería... Ya el
lunes no presentaría el 6, hasta el 5 sería en el PRIM 1. ¿Ya? Dígame. El domingo es 6. Ah, ya,
domingo 6. Ya, domingo 6. Hasta el domingo 6, domingo 6, entonces sería del 27, entonces
sería 27, 28, 29, 30, 31, que es agosto, y los primeros 6 días de septiembre, ¿ya? Para que
puedan colocar en la parte del PRIM. Eso es lo que se va a valorar.
A partir del PRIM 1 ya van a venir días individualizados. Yo les voy a decir ya el martes 8 quién
viene y quién viene el día jueves 10. Ahora, todavía no, porque recién estamos iniciando.
Lo mismo, el día jueves... A ver, por favor, tomen atención. Ahorita solamente he dado el rubro,
¿ya? Porque recién lo voy a describir, la parte de qué día van a presentar el uno, qué día el otro,
y voy a describir un poquito más algunas funcionalidades del día jueves. El día jueves, la primera
hora, ¿ya? Vamos a definir bien lo que es el examen.
Y después se van a quedar algunos grupos que no se va a poder revisar ahora, ¿ya? Yo ahorita
voy a seleccionar algunos grupos y los demás se retiran. El día jueves volvemos a hablar del
examen, porque el día jueves yo se los voy a subir recién a la plataforma de esta actividad que
estamos haciendo especial. Y se quedarían para poder ver lo que es el PRIM 0, los que no se
han revisado, ¿entienden? Entonces, tienen que venir el día jueves todos.
Por ahora todos deben venir, no es de que si venimos uno o venimos los otros, todos. Porque
estamos avanzando primera hora y la siguiente hora venimos en trabajo, ¿ya? Entonces, a ver
ahorita. ¿Qué horarios tenemos? Para elegir a los grupos.
Grupo 16. Entonces, vamos. Vamos a seleccionar.
Hoy día se queda el grupo 1. El grupo 4. El grupo 6. 7. El 9. El 10. El 12. El 13.
--- Page 6 ---
El grupo 14. El 15 y el 16. Los demás jóvenes se retiran.
Como les digo, vuelven el jueves todos. El 17. El 18.
El 19. El 20. El 21.
El 22. El 23. El 24.
El 25. El 26. El 27.
El 28. El 29. El 30.
El 31.
Transcribed by 
TurboScribe
. 
Go Unlimited
 to remove this message.